# FTC-Trabalhos
# Trabalho 1
Um autômato finito não determinístico (AFN) pode ser simulado a partir de sua conversão em um autômato finito  determinístico  (AFD)  que  reconheça  a  mesma  linguagem.  O  objetivo  deste  trabalho  é  implementar um programa simule um AFN qualquer a partir de sua conversão para um AFD equivalente. Para tanto, sua implementação  (utilizando  a  linguagem  C, C++  ou  Java)  deve  receber  como  entrada  uma  sentença  e  um arquivo contendo a descrição de um AFN qualquer. Em seguida, ele deve gerar como saída outro arquivo contendo  a  descrição  do AFD equivalente  e,  além  disso,  simular  o ADF equivalente  para  determinar  a sentença pertence ou não àlinguagem do AFN. Além disso, deve-se utilizar como formato para os arquivos de entrada e saída o mesmo padrão adotado pelo simulador JFLAPversão 7.0que pode ser encontrado em http://www.jflap.org/(favor prestar muita atençãona versão a ser utilizada).O trabalho pode ser desenvolvido e entregue em grupos de até 02(dois) alunos. Cada grupo deverá entregar via CANVAS,  além  do  programa  (fonte  e  executável),  um  exemplo  de  arquivo  de  entrada  e  sentença juntamente com a respectiva saída produzida pelo seu programa. O trabalho deve ser desenvolvido e entregue individualmente por cada grupo –contudo discussões entre os grupos para melhoria das soluções apresentadas são estimuladas. 

# Trabalho 2
Uma sentença pertence a uma linguagem livre de contexto (LLC) se existir uma derivação (sequência de  aplicações  de  regras  a  partir  do  símbolo  de  partida  da  gramática  da  linguagem)que  produza  a sentença  em  questão. O  problema  de  verificar  a  pertinência  de  uma  sentença  da  uma LLCdada  sua gramática  apresenta  várias  aplicaçõestais  como  projeto  de  compiladores,  bioinformática,  lingüística, entre outros. O  objetivo  deste  trabalho  é  implementar  um  programa (utilizando  a  linguagem  C,  C++  ou  Java)de verifique  a  pertinência  de  uma  sentença  a  uma  determinada LLCutilizando umparserLL(1).  Para tanto,  sua  implementação  deve  receber  como  entrada  um  arquivo  contendo  a  descrição  de  umagramática livre de contexto(GLC)qualquer,juntamente com a(s) sentença(s) a verificar e gerar como saída outro arquivo contendo o resultado da verificaçãodas sentenças fornecidas. Caso   seja   necessário   sua   implementação   deverá   realizar   tanto a fatoração   como a eliminação   de recursividade  à  esquerda para  viabilizar  a  construção  da  tabela  sintática LL(1).  Na  hipótese  de  não  ser possível construir um parserLL(1)para a gramática, deve-se indicar isso no arquivo de saída por meio de uma mensagem que avise ao usuário dessa impossibilidade. Caso a gramática seja modificada, o arquivo de saída  deverá  também  conter  uma  cópia  das  regras  da  gramática  resultante,  além  dos  resultados  de verificação de cada sentença.O  trabalho  pode  ser  desenvolvido  e  entregue  em  grupos  de  até 02(dois)  alunos. Cada grupo deverá entregarvia CANVAS,  além  do  programa  (fonte  e  executável),  um  exemplo  de arquivo  de  entrada juntamente com a respectiva saída produzida pelo seu programa.O  trabalho  deve  ser  desenvolvido  e  entregue  individualmentepor  cada grupo –contudo  discussões entregrupospara melhoria das soluções apresentadas são estimuladas.além  do  programa  (fonte  e  executável),  um  exemplo  de arquivo  de  entrada juntamente com a respectiva saída produzida pelo seu programa.O  trabalho  deve  ser  desenvolvido  e  entregue  individualmentepor  cada grupo –contudo  discussões entregrupospara melhoria das soluções apresentadas são estimulad
